👋 Добро пожаловать в Auth Service!

Проект представляет собой службу аутентификации, реализованную с помощью FastAPI. Он предоставляет REST API для регистрации пользователей, авторизации, восстановления пароля и выдачи JWT-токенов.

💾 Инструкции по установке и запуску:
Установка зависимостей: Проект построен на Python 3.12+. Сначала установите зависимости:

pip install -r requirements.txt
Заполнение переменных окружения: Скопируйте файл .env.example в .env и укажите соответствующие значения для следующих переменных:

cp .env.example .env
nano .env
Переменные включают секреты для JWT, SMTP-почту и настройки PostgreSQL.
Создание базы данных: Автоматическая миграция производится при старте приложения, однако можно выполнить миграции вручную, выполнив:

alembic upgrade head
Запуск приложения: Приложение можно запустить двумя способами:
Локально (без Docker):

uvicorn app.main:app --reload
Через Docker:
Собирайте образ и запускайте контейнеры:

docker compose up --build

Документация API: После запуска приложение доступно по адресу: http://localhost:8000/docs, где можно ознакомиться с интерактивной документацией Swagger UI.

Примеры использования API:

👉 Регистрация пользователя:

curl -X POST "http://localhost:8000/auth/register" -H "Content-Type: application/json" -d '
{
  "username": "samir",
  "password": "strongPassw0rd!",
  "email": "samir@example.com"
}'
👉 Авторизация пользователя:

curl -X POST "http://localhost:8000/auth/login" -H "Content-Type: application/json" -d '
{
  "username": "samir",
  "password": "strongPassw0rd!"
}'
👉 Восстановление пароля:

curl -X POST "http://localhost:8000/auth/password-reset-request" -H "Content-Type: application/json" -d '
{"username": "samir"}
'
🤖 Архитектура проекта:
Проект организован следующим образом:

app/ — основная логика приложения.
app/routers/ — маршруты FastAPI.
app/utils/ — вспомогательные утилиты (JWT, почта).
app/models.py — определение моделей данных (ORM).
app/schemas.py — схемы данных для ввода-вывода.
app/database.py — настройка и управление базой данных.
app/main.py — основной входной файл приложения.

🐞 Обработка ошибок:

Все ошибки обрабатываются централизованно через исключения HTTP. Код статуса ответа определяет характер ошибки:

400 Bad Request — неверные данные запроса.
401 Unauthorized — неправильные учётные данные.
500 Internal Server Error — внутренние ошибки сервера.

🍻 Поддерживаемые технологии:

FastAPI — высокопроизводительный веб-фреймворк для быстрого построения API.
PostgreSQL — надежная реляционная СУБД.
JWT — стандарт для безопасного обмена данными между клиентом и сервером.
Pydantic — библиотека для строгой валидации данных.
Uvicorn — асинхронный сервер WSGI для FastAPI.

Спасибо за интерес к проекту! Буду рад любым вопросам и предложениям.